San Mateo, Kapitulo 9
Kapitulo 9
Ati anak ti tao, at dapat nakabalin na dito'y taga amamakawan kadagiti basbasun.
Kit kinunana iti paralitiko, bumangon ka, pagkatam-taytam, kit agawid kan.
Timakder ti paralitiko, kit nagawid.
Idi maimatangan dagit itataw daytoy, nagbutong dagit inday dayaw dati Diyos,
tayintid na tikastoy apan nakabalin iti tao.
Pimanaw ni Jesus iti daytaaluga,
Idi magmagna, nakita na ni Mateo, may sangagsingsingir iti buwis,
nagtugtugaw iti ofisina na.
Kinunan ni Jesus kinkwana.
Suruten nak!
Timakder ni Mateo, kit simurot kinkwana.
Idi mangmangan ni Jesus itibalay ni Mateo,
dimting tiadong agsingsingir iti buwis,
kinda dumapay at dakis sa tataw,
nakisangod na kinkwana kinkadagiti adalan na iti panganan.
Nakita dagiti sumagmamano a farisyo daytoy,
kit kinunada kadagiti adalan na.
Apay amakipangan ti maestroyo kadagiti kakasta at at tao,
nangag ni Jesus ida kit simungbat.
Saan adagiti nasalon at timakasapol iti mangnagas,
nudikat dagiti masaksakit.
Inkay adalan tika ipapanan daytoy apaset tinasantuan asurat.
Asi tika likagumak.
Saan adaton amapuon?
Imayak, tapno ayabak dagiti managbasol.
Saan adagiti agkunkuna anayimbag?
Kalpasan na, napankin ni Jesus dagiti pasurot ni Juan Bautista kit sinaludsudda.
Apay amasansan nga agayonar kami kastamot digiti parisyo,
ngimpulos adi agayonar digiti adalam.
Sinaludsudmat ni Jesus.
Agladingit kadi dagiti makiboda noad dati nobyo itiarpadda?
Saan amabalin?
Ngayong dumting tutitsyempo ang maipanaw ti nobyo kadakwada.
Isuntun ti panagayonarda.
Awan ti tao ang mangitakop iti baro alupot iti daan apagananay.
Agsipod tanong kumsen ti baro alupot,
lumawah ti pigis tipagananay.
Awanmat ti mangikarga iti baro nga arak iti daan asupot alalat.
Tabumtak ti supot.
Maibal lang ti alalak.
Kahit madadaal pa iti lalat.
Ikarga kit di ti baro nga arak iti baro asupot alalat.
Tap noagpadada nga awan to tipakaan anwanda.
Madama asarserita ni Jesus daytoy kadakwada,
idi imasidig ti may sa apangulo ahudyo.
Nagparintomeng itisangwanan ni Jesus sa nakinuna,
itikasta, timakder ni Jesus kit sinurot na iti pangulo,
timuyog may at kinkwana dagiti adalan na.
At dababae asang apulo kit dua at awinen,
anapalalo ti panagbulos iti darana.
Napan itilikudan ni Jesus kit sinagid na iti gayadan iti kagay na,
takinunan na iti bagina.
Namasagid ko la kuma iti kagay na, umimbaga kon.
Timalyaw ni Jesus kit nakita na iti babae,
pakirdem ti pakinakam mo anak ko.
Kinunan na,
pinaimbag na ka ti pamatim.
Iti daytamat la akan ito, imimbagin ti babae.
Kit dimteng ni Jesus iti balay ti pangulo,
idi makita na dagiti agtuktukar iti pamunpon ang musika
ken dagiti umariwawa at atao.
Kinunan na,
Rumuar kayo amin,
saan anatay ti ubing matmaturog la eh?
Kinatkatawa,
ito'y mga andan ni Jesus.
Apaman na na karuar dagiti tattao,
simrek ni Jesus iti kwarto ayan ti balasitang.
Inigaman na ti ima ti balasitang kit bimangunin.
Nagdinamag na ito iti amin na suli dayta alugar.
Bimanaw ni Jesus iti dayta alugar,
idi magmag na sinurot dagiti dua abulsek alalaki kit impokawda.
Anak ni David, kaasyan na kami!
Kinakastrekan ni Jesus iti balay,
imasidig kinkuan na dagiti dua abulsek.
Patiyen niyo kadi akabailan kayong aagasan?
Sinaludsod na kadakwada.
Wen apo!
Insungbat da, itikasta, sinagit ni Jesus dagiti mata da sa nakinuna.
Maaramid nga rod, akas iti panamatiyo.
Kit naisublit ipanagkita da, impaganit git ni Jesus kadakwada,
nga awan pang ibagbagaan da itinaaramid.
Ngayon pimanaw da, kit inwaras da ti damag maipapan ki ni Jesus,
iti isuamin na suli dayta alugar.
Idipuman panaw da, impan ti sumagmamano at atao ki ni Jesus ti may sa alalaki nga umal,
ag sipud talinuganan ti Dimonyo.
Apaman, hanapak siya ti Dimonyong at dakin kuwana,
nang rugin ng agsao kit nas daw ti tunggal may sa kinunada.
Dita'y pa'y nakakita, itikastuwi dito'y Israel.
Ngayon kinunadagit ti Farisio,
Ti Pangulo dagiti Dimonyo, ti mangmangted kin kuwana iti pannakabalin,
amangpaksyat ka dagiti Dimonyo.
Sinursor ni Jesus dagiti amin nga ilili kin Barbaryo,
nang isoro kadagiti sinagoga da,
inkasabana tinimbag ka damag maipapan itipagaryan,
kin pinaimbag na dagiti tataw kadagiti amin nakita ti sakit,
kin sagabaen.
Simnek ti kaasin ni Jesus kadagiti tataw,
idi makita na ida ang mabutbuteng kin nakakaasin,
kas dala karnero nga awan pastor da.
Ado ti anyan?
Ngayon pasit ti agani.
Kinunan ni Jesus kadagiti adalan na,
Agdawat kayong harot itiakin kukuwa't itimaani,
tap nung mangibaon kadagiti agani.